[Gia Nghiệp]
[Tập 7]
Đại thiếu gia.
chúng ta đi thôi.
Sắp thành công rồi.
Cấp bách lắm rồi, đại thiếu gia.
Đúng.
Cho tất cả người hầu trong phủ
rời khỏi đây,
kẻo bị liên lụy.
Mau đi đi.
Vâng.
Thiếu gia nhà ngươi đâu rồi?
Thiếu gia ở thư phòng.
Lạc Văn Tùng,
ta tới vì Hoa Nhi.
Nếu ngài không thích muội ấy
mà muội ấy cũng không thích ngài,
sao ngài không tha cho muội ấy.
Ngài viết thư từ hôn đi.
Lạc Văn Tùng,
ngài có nghe ta nói không?
Lạc Văn Tùng.
Nha đầu.
Xem này.
Có phải thành công rồi không?
Cô xem này.
Dung hợp rồi.
Xem đi.
Thành công rồi.
Cuối cùng cũng
chế tạo thành công thỏi mực mới này rồi.
Ta thành công rồi.
Cuối cùng ta cũng chế tạo thành công rồi.
Đại thiếu gia.
Mau.
Đừng động vào.
Ngày mực thành công
cũng là ngày mực bị hỏng.
Đại thiếu gia,
mau đi thôi.
Còn không đi nữa thì quan binh sẽ tới đấy.
Quan binh?
Ý trời.
Lạc Văn Tùng,
nhà ngài xảy ra chuyện gì à?
Nha đầu,
cô nhìn xem.
Cảnh tượng hôm nay của Lạc gia ta
có giống lúc Lý gia đánh mất
quyền tiến cống mực năm xưa không?
Ngài hỏi cái này làm gì?
Lúc đó ta còn nhỏ,
không nhớ nữa rồi.
Thỏi mực này
đủ để ngạo nghễ thiên hạ.
Nhưng mà,
ta không muốn dâng nó cho lũ tiểu nhân
rắp tâm bất chính.
Ta nên làm thế nào đây?
Bình An.
Đốt đi.
Đại thiếu gia.
Ngài... ngài...
Ngài làm gì vậy, đại thiếu gia?
Ơ...
Làm gì vậy?
Ngài...
Lạc Văn Tùng.
Không thể đốt được.
Tránh ra.
Thiếu gia.
Lạc Văn Tùng,
dù nhà ngài xảy ra chuyện gì,
chỉ cần người còn sống,
tay nghề còn đó
thì mọi chuyện rồi sẽ
có đường xoay chuyển.
Nhưng nếu ngài đốt sạch hết
thì mọi thứ đều không kịp nữa,
sẽ chẳng còn gì cả.
Không kịp thì không kịp vậy.
Có câu rằng,
thiên hạ có đạo thì ra làm quan giúp đời,
vô đạo thì lui về ở ẩn.
Lạc Văn Tùng,
hôm nay ngài thật khiến ta coi thường.
Đây đâu giống lời ngài nói chứ.
Ta nên nói gì đây?
Không vì ngoại vật mà vui,
không vì bản thân mà buồn.
Nói hay lắm.
Nhờ cô một chuyện.
Quyển "Mực Ký" này,
giữ giúp ta.
Đại thiếu gia.
Quan binh đã tới trước cửa rồi,
chúng ta mau đi thôi.
Đi đâu vậy?
Đi theo ta.
Vào lục soát cho ta,
đừng để kẻ nào chạy mất.
Vâng, vâng.
Vâng.
Bên này, quan gia.
Mau lên, mau lên.
Lạc Văn Tùng.
Rốt cuộc ngài định đưa ta đi đâu vậy?
Bây giờ ta là khâm phạm của triều đình,
nếu bị phát hiện cô ở cùng ta,
cô sẽ gặp phiền phức đấy.
Cô
trốn ở đây đi.
Đợi quan binh đi rồi hẵng ra.
Lạc Văn Tùng.
Ngài nhất định phải sống thật tốt đấy.
Bên kia có người không?
Không có.
Đi.
Vào xem thử.
Tìm bên đó chưa?
Chưa.
Qua bên đó.
Vâng.
Điền đại thiếu gia.
Có phát hiện gì không?
Tìm bên này rồi,
không có ai.
Đại nhân,
ta cũng tìm bên ngoài rồi,
không có ai cả.
Trong phủ cũng không tìm thấy người.
Không bắt được người,
chúng ta khó mà ăn nói với cấp trên.
Quan gia,
ta biết còn một nơi,
Lạc Văn Tùng nhất định sẽ tới.
Quan gia, đi theo ta.
Mọi người mau lên núi,
đừng để Lạc Văn Tùng chạy mất.
Vâng.
Quan gia,
chính là chỗ này.
Bao vây Tĩnh Tâm Trai.
Vâng, vâng, vâng.
Đại ca.
Quản gia.
Lạc Văn Tùng.
Lạc...
Thiếu gia.
Tĩnh Tâm Trai.
Quan binh đã bao vây tứ phía,
không thoát được nữa rồi.
Tên tội phạm bỏ trốn Lạc Văn Tùng,
các ngươi hết đường chạy rồi,
mau ra đây chịu trói đi.
Quan gia,
ta có một cách.
Cách gì?
Phóng hỏa đốt,
xem chúng có chịu ra không.
Phá cửa.
Lạc Văn Tùng,
ngươi còn không ra,
ta sẽ phóng hỏa đốt Tĩnh Tâm Trai.
Người về phòng đợi con,
con đi nói chuyện với họ.
Văn Tùng.
Dù trời long đất lở,
cả nhà chúng ta cũng cùng gánh vác.
Cầm vũ khí lên.
Ngươi chính là Lạc Văn Tùng?
Chính là ta.
Huyện lệnh Triệu Thâm
Triệu đại nhân ra lệnh,
phải đưa toàn bộ
người của Lạc gia về điều tra.
Ta có thể xem
công văn truy nã của ngài không?
Công văn đang trên đường đưa tới,
ngươi lắm lời thế làm gì?
Thiếu gia,
chúng ta vẫn tới muộn rồi.
Sao lại nhiều nha dịch thế này?
Lạc Văn Tùng,
ngươi còn không mau chịu trói?
Điền Bản Xương,
cha ta nói không sai,
nhà đúng là đã nuôi một tên nô tài tốt.
Lạc Văn Tùng, ngươi...
Điền Bản Xương?
Hắn là người nhà chúng ta mà?
Sao hắn lại đi cùng đám nha dịch này?
Bổ đầu đại nhân,
ta có thể thương lượng
với ngài chút không?
Cô cô ta năm xưa đã xuất giá,
từ lâu không còn là người Lạc gia nữa.
Có thể tha cho bà ấy
một con đường sống không?
Ta đi theo ngài.
Nếu quan gia không tha
thì ngươi định làm gì?
Nếu không tha cho cô cô,
e rằng Văn Tùng khó lòng chịu trói.
Lạc Văn Tùng,
ngươi đang chống lại lệnh bắt đấy.
Nếu hôm nay ngươi không
khoanh tay chịu trói,
quan gia nhất định sẽ
san bằng Tĩnh Tâm Trai,
giết sạch cả Lạc gia ngươi.
Ngươi dám?
Điền Bản Xương,
tên cẩu nô tài nhà ngươi!
Bình An!
Bắt chúng lại cho ta.
Đại ca.
Thiếu gia.
Đừng để hắn chạy mất.
Quan gia,
hắn muốn chạy.
Lên đi.
Quan gia.
Bắt hắn lại.
Đừng để hắn chạy mất.
Lạc Văn Tùng.
Ngươi ra đây cho ta.
Phóng hỏa đốt đi.
Đốt cho ta.
Đại ca ta...
Đại ca và cô cô ta vẫn còn ở bên trong.
Thiếu gia, ngài không thể đi.
Lão gia sẽ chết vô ích mất.
Ngài phải sống.
Thiếu gia,
mau đi thôi.
Thiếu gia.
Đi thôi.
Vâng.
[Tĩnh Tâm Trai]
Đốt cho ta.
Phóng hỏa đốt đi.
Thiếu gia.
Ngài có bị thương không?
Hay là chúng ta nghỉ ở đây một lát đi.
Thiếu gia,
lót dạ chút đi.
Các...
các ngươi muốn làm gì?
Mau lấy hết tiền ra cho ta.
Đứng lên.
Đại ca.
Lục soát kỹ cho ta.
Cái này được đấy.
Để ta xem nào.
Đưa ta.
Cái này...
cái này không đáng tiền đâu.
Chỉ là một thỏi mực thôi.
Đưa ta.
Thật sự không đáng tiền đâu,
đây chỉ là một thỏi mực thôi mà.
Thiếu gia.
Cát Tường!
Ta liều mạng với ngươi.
Ta bóp chết ngươi.
Rút, rút.
Mau, mau, mau.
Mau.
[Vương Thúy Tiếu]
Cậu tỉnh rồi à?
Đa tạ phu nhân
đã cứu ta và huynh đệ của ta.
Nơi này hoang vắng nguy hiểm,
các cậu nghỉ ngơi khỏe rồi
thì mau chóng về nhà đi.
Vâng.
Ta biết rồi, phu nhân.
Ta không phải phu nhân gì cả,
ta chỉ là một thương nhân.
Nhà bọn ta trước đây cũng làm ăn buôn bán.
Vậy sao?
Thế bây giờ thì sao?
Bây giờ...
bị kẻ gian hãm hại,
nhà mất rồi,
chỉ còn lại hai huynh đệ ta.
Vậy bây giờ
các cậu định đi đâu?
Bọn ta định đi về phía Đông Nam,
đến nương nhờ Du Đại Dũng tướng quân.
Du Đại Dũng tướng quân?
Ông ấy đã chuyển từ Đông Nam
tới phương Bắc rồi.
Có thể gặp nhau ở đây
cũng xem như có duyên.
Hay là thế này đi,
các cậu đi cùng ta.
Vừa hay
ta cũng muốn đi tìm Du tướng quân.
Đi thôi.
Thiếu gia,
chúng ta có đi theo bà ấy không?
Dù sao đi theo bà ấy
cũng an toàn hơn một chút.
Nhưng hai chúng ta phải tùy cơ ứng biến.
Nữ hiệp,
đợi bọn ta với.
Đi, đi.
Đi, tay nải.
Ta cầm cho.
Đi thôi.
[Nhã Tập Đường]
Tốt quá.
Tốt, tốt, tốt.
Ông chủ.
Hoan nghênh, hoan nghênh, hoan nghênh.
Được, được, được.
Chung vui, chung vui.
Chúc mừng, chúc mừng.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Cảm ơn, cảm ơn.
Chung vui, chung vui.
Mời vào, mời vào, mời vào.
Trinh Nương.
Trinh Nương,
muội nghe ta nói.
Ta có lời muốn nói với muội.
Điền Bản Xương,
ta không có gì để nói với ngươi cả.
Ngươi để ta đi có được không?
Trinh Nương, muội nghe ta nói.
Bây giờ giữa muội và ta
đã không còn bất kỳ trở ngại nào nữa.
Ta biết
muội oán ta,
hận ta.
Trước đây là do ta nhu nhược,
là ta không tốt.
Nhưng bây giờ đã khác rồi.
Điền gia
và cả ta
đều đã khác rồi.
Hiện giờ ta đã có tất cả.
Vậy thì sao?
Chúng ta sẽ không còn phải
lo lắng chuyện đơn hàng nữa,
cũng không cần phải sống tằn tiện nữa.
Từ nay về sau,
ta sẽ bù đắp cho muội.
Ta sẽ hết lòng hết dạ tốt với muội.
Ta sẽ dùng kiệu lớn tám người khiêng
- cưới muội về nhà.
- Điền Bản Xương,
rõ ràng đêm đó ngươi đã nhìn thấy ta.
Đúng là ta đã nhìn thấy.
Nếu muội bị bắt
thì sẽ là đồng phạm.
Ta đang bảo vệ muội đó, Trinh Nương.
Thế còn Lạc Văn Tùng thì sao?
Ngài ấy nhất định phải chết à?
Lạc Văn Tùng là khâm phạm của triều đình,
đây chính là kết cục của việc
hắn chống đối lệnh bắt giữ.
Hơn nữa, Trinh Nương à,
chính Lạc Văn Tùng đã chia rẽ chúng ta.
Hắn khiến Điền gia ta
chịu đủ mọi nhục nhã,
sao muội lại nói đỡ cho loại người đó?
Vậy còn những người khác
trong Tĩnh Tâm Trai thì sao?
Bọn họ đều cùng một giuộc cả,
làm như vậy cũng đúng luật thôi.
Hơn nữa,
những chuyện đó đều là do quan sai làm,
liên quan gì đến ta?
Ta nhìn thấy hết rồi.
Chính ngươi đã phóng hỏa.
Ngày hôm đó ta ở Tĩnh Tâm Trai,
ta đã nhìn thấy tất cả.
Rõ ràng ngươi có thể không phóng hỏa.
Trước đây, trong mắt ta,
tuy Bản Xương ca ca có hơi nhu nhược
nhưng huynh ấy lương thiện,
ôn hòa.
Nhưng ngươi của hiện tại
lại khiến ta nhìn mà sợ hãi.
Sao ngươi lại trở nên như thế này?
Hay là
ngươi vốn dĩ đã như vậy?
Cho dù bọn họ phạm tội lớn đến đâu
thì cũng nên giao cho quan phủ
chứ không phải để ngươi tự quyết định.
Nhưng ngươi lại vì
những lý do ích kỷ của bản thân
mà giết người diệt khẩu.
Ngươi như vậy thì khác gì một con quái vật
ăn thịt uống máu?
Điền Bản Xương,
sau này chúng ta đừng gặp nhau nữa.
Ta không muốn nhìn thấy ngươi nữa.
Ta không làm sai.
Lẽ nào ta phải mang nô tịch cả đời,
bị người ta giẫm đạp dưới chân sao?
Ngươi buông ta ra.
Ta muốn leo lên cao thì có gì sai chứ?
Buông ta ra.
Muội và ta cùng lớn lên bên nhau,
đáng lẽ phải hiểu cho ta chứ.
Trinh Nương,
cho ta thêm một cơ hội nữa.
Chúng ta quay lại như trước kia,
bắt đầu lại từ đầu được không Trinh Nương?
Ngươi điên thật rồi.
Hai nhà Lý, Lạc
đã sánh vai
trong nghề mực mấy chục năm.
Ta với Lạc Hàn Chương
cũng từng nhiều lần đấu mực.
Thiên phú về mực của ông ta
chẳng hề kém cạnh ta.
Chỉ tiếc
hôm nay Lạc gia suy vong,
ông ta lại bỏ mạng ở kinh thành xa xôi.
Tổ phụ,
thật ra…
thật ra ngày Lạc gia xảy ra chuyện,
con có mặt ở Lạc phủ.
Có bị ai thấy không?
Không... không ạ.
Lúc con đi vô cùng kín đáo,
không ai phát hiện ra con.
Hôm đó con tới
là để lấy thư từ hôn cho Hoa Nhi,
nào ngờ
lại vô tình tận mắt chứng kiến
Lạc đại thiếu gia chết trong biển lửa.
Ta nói chứ, Trinh Nương ơi là Trinh Nương.
Tuyệt đối không được
nhắc đến chuyện này với người thứ hai.
Tổ phụ,
con chỉ không ngờ
Lạc đại thiếu gia
thật sự cứ thế mà chết đi.
Nói cho cùng,
ngài ấy cũng từng giúp con.
Chuyện con quyết định theo nghề làm mực
còn phải cảm ơn ngài ấy nữa.
Con nói vậy là sao?
Cách đây một thời gian,
con đến Lạc gia để giám định gỗ thông.
Lạc đại thiếu gia đã nói với con vài lời,
khiến con bừng tỉnh.
Lúc ấy con mới nhận ra
hóa ra con thật sự thích làm mực,
con cũng muốn làm mực.
Cuối cùng tối hôm đó,
con nhìn thấy ngài ấy chết trong biển lửa,
con mới hiểu
thì ra trên đời này thật sự có người
xem mực
là chí hướng cả đời,
cùng vinh nhục,
cùng sống cùng chết với nó.
Trong lòng con vừa kính phục
lại vừa sợ hãi.
Đột nhiên con không còn hiểu nổi
mình làm mực là vì điều gì nữa.
Vì một phút bốc đồng,
vì tiền bạc,
vì yêu thích
hay rốt cuộc là vì cái gì?
Đột nhiên con không hiểu nữa.
Thật khó cho con
phải giấu kín những tâm tư đó trong lòng.
Tổ phụ,
trước đây con vẫn luôn nghĩ
Lạc đại thiếu gia là một kẻ điên,
ngoài làm mực ra thì chẳng biết gì khác.
Con và ngài ấy
không phải người cùng đường.
Nhưng con lại thấy những lời ngài ấy nói
vô cùng có lý.
Người làm mực
thì nên toàn tâm toàn ý.
Toàn tâm toàn ý.
Con đường làm mực
gian nan trắc trở.
Vẫn luôn là người mài mực
mà mực cũng mài người.
Tổ phụ dạy con làm mực
không phải để con trở thành
một thợ mực tầm thường,
sớm ngày kiếm tiền nuôi gia đình.
Thứ ta muốn truyền lại cho con
là đạo của nghề mực.
Đạo của nghề mực?
Thanh khiết, cương trực
là đạo của Lý gia.
Sống chết cùng nghề
là đạo của Lạc Văn Tùng.
Kết giao với quyền quý
là đạo của Lạc Hàn Chương.
Tổ phụ thật lòng mong rằng
sau này
con cũng có thể ngộ ra
đạo của bản thân mình.
Đạo của bản thân con?
Tổ phụ hy vọng
con mang theo những nghi vấn ấy
mà bước tiếp.
Không ngừng hoài nghi chính mình
rồi lại đập nát
những hoài nghi đó,
mài giũa lại từ đầu.
Cứ lặp đi lặp lại như thế,
thứ thực sự cứng cỏi không thể phá vỡ
nhất định sẽ đọng lại trong trái tim con.
Tổ phụ,
tuy bây giờ con vẫn chưa biết
đạo của mình là gì,
nhưng sau này
con sẽ cố gắng
se thật tốt từng sợi bấc đèn,
đốt thật tốt từng bát muội than,
làm thật tốt từng thỏi mực.
[Ba năm sau]
Cha,
Thế nào rồi?
Tới thời khắc quan trọng nhất rồi ạ?
Đây là thứ tốt.
Hôm nay lúc đi mua thức ăn,
con gặp một người lái buôn.
Ông ta nói đây là a giao thượng hạng.
Con bèn tính
hầm một ít
canh gà cho Trinh Nương
bồi bổ cơ thể.
Tổ phụ.
Trinh Nương.
Nhìn cái mặt con
lem luốc như con khỉ nhỏ vậy.
Tổ phụ.
Người mau tới đây.
Người mau tới xem đi, con đốt xong rồi.
Đi.
Mẹ.
Mẹ mau tới xem đi.
Hạt mực không đều.
Lửa cũng chưa tới.
Cha,
thế nào ạ?
Trinh Nương,
con thử nói xem
trong đó có huyền cơ gì?
Nếu muội than có màu sắc pha tạp,
thô ráp,
sắc khô xỉn
thì chỉ là hàng chất lượng thấp
đến trung bình.
Nhưng nếu màu đen thuần,
mịn màng,
ánh lên độ bóng
thì được xem là hàng cao cấp.
Còn nếu dầu trẩu
có chất lượng thượng hạng,
phương pháp đốt đúng chuẩn,
canh lửa vừa đủ,
muội than đốt ra
sẽ có màu đen pha ánh xám,
mịn nhẹ mỏng manh
thì đó chính là loại muội than
vượt trội hiếm có.
Tốt lắm.
Không chỉ biết kết quả
mà còn phải hiểu căn nguyên bên trong.
Như thế mới được xem là
một người làm mực đạt tiêu chuẩn.
Cha,
ý cha là
Trinh Nương đã đốt ra được
muội than chất lượng vượt trội sao?
Tốt quá rồi, Trinh Nương.
Tổ phụ,
vậy có phải Trinh Nương
đã học thành nghề rồi không?
Không còn sớm nữa,
bữa tối
thêm một món thịt.
Được ạ, cha,
con về làm ngay đây.
Tốt quá rồi.
Giỏi quá, Trinh Nương.
Liệt tổ liệt tông,
Trinh Nương
học làm mực đã ba năm.
Để dạy nó biết khiêm nhường,
không kiêu ngạo,
mỗi lần nó đạt được thành tựu khi học mực,
con đều nghiêm nghị trách mắng,
khiến nó phải chịu nhiều uất ức.
Nhưng con bé này
tính tình kiên cường,
không sợ hiểm nguy,
tiến bộ thần tốc,
thường khiến con phải hổ thẹn.
Đời này Kim Thủy
xem mực như mạng sống,
ngặt nỗi
giữa đường đứt gánh.
Vốn tưởng lòng đã như tro tàn,
may mà trời cao không bỏ rơi.
Trinh Nương
đã học mực thành tài,
chỉ trong vòng ba năm
đã có thể đốt ra
muội than chất lượng vượt trội.
Liệt tổ liệt tông trên cao,
mực Lý gia
có người kế thừa rồi.
Có người kế thừa rồi.
Nghe nói lại có người
gây rối ở phường mực.
Đều là
mấy chưởng sự nói như rồng leo,
làm như mèo mửa ở phường mực,
không làm ra được mực tốt
mà ngày nào cũng kêu gào
đòi tăng tiền công.
Thất thẩm,
người cũng đã xem sổ sách rồi đấy.
Tuy mười năm sưu cao thuế nặng
của Lý gia đã kết thúc
nhưng nay việc kinh doanh
ở phường mực ảm đạm,
làm gì có tiền dư mà đưa cho họ.
Đâu phải
chúng ta không muốn
tăng tiền công cho họ,
chỉ là
nay không bằng xưa,
thật sự lực bất tòng tâm.
Chưa nói đến tiền công cho đám người làm,
ngay cả tiền chi tiêu hằng tháng
của người trong nhà cũng còn đang nợ đây.
[Lý Chính Hữu (con của Tôn Uyển Nghi),
đích tôn chi bảy]
Giờ con cũng chỉ có thể
giật gấu vá vai thôi.
Giáng Nguyệt,
phường mực cũng có cái khó của phường mực.
Ta hiểu mà.
Dạo trước ta thoáng nghe người ta bàn tán,
nói rằng mấy nhà quyền quý
chiếu cố việc làm ăn
của phường mực Lý gia ta bao năm nay
giờ đều quay sang làm ăn với Điền gia.
Điền gia?
Điền gia cũng chỉ dựa vào việc
nuốt trọn gia sản
và phường mực của Lạc gia.
Nếu không thì
chỉ dựa vào bọn họ
mà cũng xứng sao?
Cảnh Đông,
thận trọng lời nói.
Thất thẩm,
đều là người một nhà cả,
có gì mà không thể nói chứ?
Điền gia giẫm đạp lên
xác của người Lạc gia
mà phất lên,
kiếm toàn tiền tài bất nghĩa.
Bây giờ
lại câu kết với
huyện lệnh
và đám quyền quý,
còn chẳng thèm để hội văn
vào mắt nữa rồi.
Hiện giờ ở Huy Châu,
e rằng đã không còn ai
dám đối đầu với mực...
mực Điền gia nữa rồi.
Chính Thân.
Thất tổ mẫu.
Tổ phụ.
Cha.
Mẹ.
Đại bá nương.
Tứ thúc mẫu.
Lẽ nào con không biết
mùng một và ngày rằm hằng tháng
đều có tiệc gia đình sao?
Sao tiệc kết thúc rồi mới đến?
Đừng đứng ngây ra đó nữa,
mau tạ tội với thất tổ mẫu đi.
Xin thất tổ mẫu đừng trách.
[Lý Chính Thân, trưởng tôn chi sáu Lý gia]
Tuy Chính Thân đến muộn
nhưng con đã xin được
nguyên đan của tiên gia
cho thất tổ mẫu,
tổ phụ và cha con.
Nghe nói linh nghiệm lắm.
Kéo dài tuổi thọ,
giảm đau, trị bệnh gì đó
chỉ là chuyện nhỏ.
Ngay cả chân của cha con,
sau khi dùng nguyên đan này
một thời gian
cũng có thể đi lại thoăn thoắt như bay.
Ngươi...
Này thì đi lại thoăn thoắt như bay.
Cha,
Thất tổ mẫu,
Chính Thân không lừa mọi người đâu,
nguyên đan này thật sự rất hiếm có.
Nghe nói mỗi lần Điền lão gia
lên kinh thành qua lại giao thiệp,
trong danh sách quà tặng
cho các quan lớn, quý tộc
đều có loại nguyên đan này.
Thằng bất hiếu,
ngươi xem hôm nay
ta có đánh chết ngươi không.
Cảnh Đông.
Có gì về rồi nói.
Chính Thân,
có biết luật lệ của Lý gia không?
Mỗi dịp ngày lành đoàn viên
cũng chính là lúc kiểm tra
kiến thức về mực.
Mang mực lên đây.
Đây là...
Thỏi mực này
hương thơm nồng nàn,
hoa văn chạm khắc cũng
màu mè phô trương,
chắc chắn là mực của Điền gia.
Thỏi này cũng khá thơm,
có lẽ là
của Trần gia.
Còn thỏi này nhìn thì
bình thường chẳng có gì nổi bật,
cũng không có chỗ nào tinh xảo,
ngay cả mùi hương cũng hết sức tầm thường,
e là do cha con làm ra nhỉ?
Vậy thì chúng ta cùng xem thử
Chính Thân phân biệt có đúng hay không.
[Mực Triệu]
[Mực Tào]
[Mực Lý]
Thất tổ mẫu, người xem.
Bình thường chẳng có gì nổi bật.
Ta đánh chết thứ con bất hiếu nhà ngươi.
Chàng bĩnh tĩnh đi, bình tĩnh đi.
Cha,
ít nhất con cũng nhận ra
mực do cha làm mà.
Theo con thấy,
chính vì chấp niệm của cha quá sâu nặng
nên mới không làm ra được mực tốt.
Có câu tục ngữ
"không mong cầu
thì việc mới thành".
Ngươi làm mất hết thể diện
của chi sáu rồi.
Được rồi,
trước mặt bề trên,
còn ra thể thống gì nữa?
Cảnh Đông thất lễ rồi.
Cảnh Đông thực sự
hận không thể rèn sắt thành thép,
nhưng con...
nhưng con còn hận bản thân mình hơn.
Kể từ khi nhà ta xảy ra chuyện,
gánh nặng đè lên vai chi sáu bọn con.
Con ngày ngày vắt kiệt tâm trí,
không dám lơi lỏng dù chỉ một chút,
chỉ muốn dọn cả phòng ngủ
vào phường mực.
Chỉ sợ bản thân không đủ năng lực,
không gánh vác nổi Lý gia.
Con biết mình không có thiên phú
nhưng chẳng lẽ con không nỗ lực sao?
Ta có giống cái bộ dạng này
của ngươi không?
Cảnh Đông à,
bao năm nay
con vì mực Lý gia
mà bỏ ra biết bao tâm huyết,
ta đều nhìn thấy cả,
cũng ghi nhớ trong lòng.
Làm khó con rồi.
Chàng nghỉ ngơi một lát đi.
Được.
Uống ngụm nước.
Tẩu tẩu.
Ca ca.
Trinh Nương.
Tẩu tẩu, tẩu có mệt không?
Tẩu tẩu nhìn thấy muội
là không còn mệt nữa.
Trinh Nương,
muội đến phố Tứ Bảo định mua gì vậy?
Có mang đủ bạc không?
Nào.
Tẩu tẩu, ta không cần.
Ta không muốn để tẩu
và ca ca phải tốn kém.
Ngược lại,
hôm nay
ta tới để kiếm tiền.
Kiếm tiền?
Muội định kiếm thế nào?
Ta muốn nhận đèn để đốt muội than.
Nhận đèn để đốt muội than?
Đó là...
Việc đốt lấy muội than
vừa tốn thời gian lại tốn công sức,
các phường mực lớn
thường thuê người đốt thay.
Chỉ cần đặt cọc
hoặc có người bảo lãnh
là ai cũng có thể nhận nguyên liệu
và đèn mang về đốt.
Các phường mực lớn
sẽ dựa theo chất lượng
mà trả thù lao.
Nhưng nếu đốt không tốt,
thanh danh bị tổn hại,
chưa nói đến việc phải bồi thường gấp đôi,
mà nghiêm trọng hơn là
rất có thể sẽ không bao giờ
được bước chân vào ngành mực nữa.
Như vậy...
như vậy không được.
Trinh Nương,
mọi chi tiêu trong nhà đã có đại ca lo,
muội không cần phải mạo hiểm như vậy.
Ca ca.
khoảng thời gian này
ta học mực
đã hao tốn bao nhiêu tiền bạc trong nhà,
chỉ có chi ra mà chẳng có thu vào.
Nay ta học mực đã có chút thành tựu,
đương nhiên phải giúp gia đình
gánh vác một phần chi phí rồi.
Với lại…
Với lại cái gì?
Với lại
tẩu tẩu tốt nhất thiên hạ của ta
vừa mới gả vào nhà mình,
sao có thể để tẩu ấy chịu thiệt được chứ?
Muội đúng là giống hệt ca ca mình,
chẳng nghiêm chỉnh gì cả.
Được rồi,
muội định
đến phường mực nhà nào?
Ca ca,
ta nghĩ kỹ rồi,
ta muốn tới phường mực Lý gia.
Tại sao lại đến nhà tổ?
Mấy ngày trước, có một thợ đốt muội than
rời khỏi phường mực Lý gia
nên chất lượng muội than giảm sút.
Giá thu mua muội than của họ
cũng sẽ cao hơn một chút.
Kinh doanh phải nói chuyện lợi nhuận mà.
Chính Lương,
cứ theo ý Trinh Nương đi.
Chắc hẳn
muội ấy cũng đã suy nghĩ kĩ càng rồi.
Con cháu nhà mình
tới phường mực nhận đèn
thì không cần đặt cọc.
Như vậy cũng tốt.
Dù nói là vậy
nhưng càng như thế,
ta lại càng phải nộp tiền cọc.
Nếu không lại khiến bọn họ cảm thấy
là chúng ta đang chiếm lợi từ họ.
Nói đúng lắm.
Chuyện làm ăn thì cứ theo phép làm ăn,
làm việc nhận tiền,
cần nộp thì cứ nộp.
Nào, cầm lấy.
Ta không cần, tẩu tẩu.
Muội cầm lấy.
Ta thật sự không cần,
ta muốn tự nghĩ cách.
Hai huynh muội các người
hễ bướng lên
là giống hệt nhau.
Nghe lời tẩu tẩu đi.
- Cầm lấy.
- Muội không cần.
Cầm lấy.
Trinh Nương đừng từ chối nữa.
Cứ cầm lấy đi.
Cầm lấy.
Ca ca, tẩu tẩu,
hai người yên tâm,
lần này ta nhất định
có thể kiếm được tiền.
Được.
Bọn ta đều tin muội.
Tẩu tẩu,
khi nào hai người mới xong việc?
Phải một lúc nữa.
Nhưng tòa lầu này trông khí thế quá.
Nghĩa Hậu Sinh?
[Nghĩa Hậu Sinh]